Digamos que tengo una cuerda.
Esa es mi cuerda
Y lo que haré es tomar el extremo izquierdo
de la cuerda, y lo voy a tirar hacia arriba,
y despues hacia abajo.
Y vamos a hablar de lo que ocurre o que posiblemente
se formara.
Asi que si la levanto hasta aqui, obviamente,
va a levantar la parte derecha de la cuerda con ella.
Y la cuerda se vera como esto.
Se vera algo asi
Ahora la voy a devolver inmediatamente hacia abajo.
Y mientras lo hago, veamos como se vera la cuerda
cuando el extremo izquierdo este en su posición original de nuevo.
Entonces el punto izquierdo-- lo volví a bajar.
Pero en este tiempo, esta parte de la cuerda tiene algun tipo
de velocidad hacia arriba.
Puedes imaginarlo de esa forma.
Y incluso cuando el extremo izquierdo
empieza a bajar, este punto de aqui
todavia tiene un impulso de subida.
Asi que se seguira moviendo hacia arriba, quizas a un paso
mas lento porque esta siendo tirado hacia abajo
por la cuerda en su izquierda.
Asi que se vera algo asi.
Y va a traer a la cuerda a su derecha con ella.
Entonces la cuerda se vera algo asi.
La cuerda podria verse asi
Y ahora voy a mover a este punto-- esto era solo
una posicion intermedia mientras la cuerda es impulsada
hacia abajo.
Asi que ¿Como se vera la cuerda ahora?
Bueno
Este punto, tiene un impulso que lo trajo hasta aqui.
Pero entonces toda su velocidad esencialmente bajara a cero
porque esta siendo tirada por la cuerda de su izquierda.
Y ahora, va a cambiar sus direcciones.
Y habra llegado aqui, en ese momento.
El punto en la linea que estaba aqui-- en el periodo de tiempo purpura--
tiene algo de impulso hacia arriba.
Asi que solo seguira avanzando, a lo mejor a un paso mas lento.
Estara alli y traera el resto de la cuerda
a la derecha consigo.
Y ahora mi cuerda se vera algo como esto.
Y entonces, finalmente voy a tirar la cuerda
de vuelta a su posicion original-- y el extremo izquierdo
va a estar aqui.
Este punto, en el ultimo periodo de tiempo,
se estaba moviendo rapidamente hacia abajo.
Y deberia llegar ahi listo para cambiar de direccion nuevamente.
Este punto comenzara a moverse hacia abajo.
Este punto , justo aqui, tiene un impulso hacia arriba.
Asi que va a subir a esta posicion ahora.
Y estara listo para cambiar direcciones.
Y finalmente, cuando termine con este ciclo, cuando
halla movido mi cuerda arriba abajo y de nuevo arriba, mi cuerda se vera
exactamente como esto.